---
layout: post
title: "[iOS] 📝 UILabel을 알아보자"
date: 2021-09-02 20:34:10 +0700
excerpt: 도큐먼트로 공부하는 UILabel
categories: [iOS]
tags: [Documentation, UIKit]

---

> 참조
>
> - [애플 공식 문서 - UISlider](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uislider)

## 1️⃣ UILabel이란?

UILabel은 한 줄 또는 여러 줄의 텍스트를 보여주는 뷰로, UIButton 등의 컨트롤의 목적을 설명하기 위해 사용하는 경우가 많다.

``` swift
@MainActor class UILabel : UIView
```



## 2️⃣ 레이블 사용법

### 1️⃣ 레이블 생성 3단계

1. 레이블 생성한다.
2. 레이블이 표시할 문자열을 명시한다.
3. 레이블의 모양 및 특성을 설정한다.



## 3️⃣ 레이블의 주요 프로퍼티

레이블의 프로퍼티에 접근해 나타내려는 문자의 내용, 색상, 폰트, 문자정렬방식, 라인 수 등을 조정할 수 있다.

레이블의 프로퍼티의 값을 설정하는 방식에는 프로그래밍 방식과 스토리보드의 인스펙터를 이용하는 방법이 있다.



- `var text: String?` : 레이블이 표시할 문자열

  - 문자열이 모두 동일한 속성(폰트, 색상, 기울임꼴 등)으로 표시됨.
  - text 프로퍼티에 값을 할당하면 `attributedText` 프로퍼티에도 똑같은 내용의 문자열이 할당됨.

- `var attributedText: NSAttributedString?` : 레이블이 표시할 속성 문자열

  - [NSAttributed 클래스](https://developer.apple.com/documentation/foundation/nsattributedstring)를 사용한 속성 문자열 중 특정 부분의 속성을 변경할 수 있음. (일부 글자 색상 변경/ 일부 글자 폰트 변경)
  - `attributedText` 프로퍼티에 값을 할당하면 text 프로퍼티에도 똑같은 내용의 문자열이 할당됨.

- `var textColor: UIColor!` : 문자 색상

- `var font: UIFont!` : 문자 폰트

- `var textAlignment: NSTextAlignment` : 문자열의 가로 정렬 방식

  - `left, right, center, justified, natural` 중 하나 선택 가능

- `var numberOfLines: Int` : 문자를 나타내는 최대 라인 수

  - 문자열을 모두 표시하는 데에  필요한 만큼 행을 사용하려면 0으로 설정할 것. (기본 값은 1)
  - 설정한 문자열이 최대 라인 수를 초과하면 `linebreakMode` 프로퍼티의 값에 따라 적절히 잘라서 표현됨.
  - `adjustFontSizeToFitWidth` 프로퍼티를 활용하면 폰트 사이즈를 레이블의 넓이에 따라 자동으로 조절해줌.

- `var baselineAdjustment: UIBaselineAdjustment` : 문자열이 Autoshrink 되었을 때의 수직 정렬 방식

  - `Align Baseline` : 문자가 작아졌을 때 기존 문자열의 기준선에 맞춤
  - `Align Center` : 문자가 작아졌을 때 작아진 문자의 중앙선에 맞춤
  - `None` : 문자가 작아졌을 때 기존 문자열의 위쪽 선에 맞춤

- `var lineBreakMode: NSLineBreakMode` : 레이블의 경계선을 벗어나는 문자열에 대응하는 방식

  - `Character wrap` : 여러 줄 레이블에 주로 적용되며, 글자 단위로 줄 바꿈을 결정
  - `Word wrap` : 여러 줄 레이블에 주로 적용되며, 단어 단위로 줄 바꿈을 결정
  - `Truncate head` : 한 줄 레이블에 주로 적용되며, 앞쪽 텍스트를 자르고 `...`으로 표시함.
  - `Truncate middle` : 한 줄 레이블에 주로 적용되며, 중간 텍스트를 자르고 `...`으로 표시함.
  - `Truncate tail` : 한 줄 레이블에 주로 적용되며, 끝쪽 텍스트를 자르고 `...`으로 표시함.

