---
layout: post
title: "[iOS] RxSwift 정복하기 1탄"
date: 2022-01-25 20:34:10 +0700
excerpt: 🐉 RxSwift란 무엇일까?
categories: [iOS]
tags: [iOS, RxSwift]
---

> 작년 스토브캠프 사전과제로 블로그 개발을 하면서 깨달은 점이 유연하지 못한 비동기 프로그래밍 개발로 인해 점점 스파게티 코드가 되는 점이 아쉬웠었다.
>
> 그래서 이번 게스미 iOS앱은 RxSwift를 적용하여 클린 코드를 지향하고자 하였으나, 유투브 곰튀김 영상 하나만 보고 얕은 지식으로 실전에 적용하려니 어려워서 깊은 이해 기반 동작 원리 및 특징을 잘 파악하고 활용하고자 개념 정리를 들어가고자 한다!
>
> 이후에 내가 RxSwift로 직면한 기술적 어려움을 어떻게 해결했는지도 포스팅할꺼다~!

## 1️⃣ 비동기 프로그래밍(Reactive Programming)이란?

기존의 프로그래밍 방식은 컴퓨터 하드웨어에게 무엇인가를 처리해달라는 명령을 하는 방식이였고, 그 명령들은 어떠한 절차에 따라 순서대로 진행된다.

### 하지만 Reactive Programming은 다른 방식!

Reactive Programming은 명령들이 실행되는 절차 중심이 아닌 **데이터 흐름** 중심으로 진행된다.

- 데이터 흐름 정의 -> 데이터 변경 시 관련 명령어 또는 함수 실행

데이터가 변경되었다는 것은 시스템에 어떤 이벤트가 발생했다는 것과 같다고 볼 수 있다.

즉, **어떤 이벤트가 발생했을 때 필요한 작업을 처리하는 방식**이 기본 방식

따라서 Reactive 프로그램은 "**주변 환경과 끊임없이 상호작용을 하면서 프로그램이 주도하는 것이 아닌 환경이 주도하고 환경에 의한 이벤트를 받아 동작하는 프로그램**"이다.



## 2️⃣ RxSwift란?

RxSwift는 Rx + Swift로 이루어진 합성인데, 여기서 Rx는 ReactiveX이고 이게 뭔지 알면 RxSwift에 대해서도 감이 잡힐 것이다. 그래서 그게 뭐냐면,,,

### ReactiveX란?

ReactiveX는 **Reacitve eXtensions**의 줄임말!

[ReactiveX 웹사이트](https://reactivex.io/) 의 소개글을 보면

```markdown
ReactiveX is a library for composing asynchronous and event-based programs by using observable sequences.
It extends the observer pattern to support sequences of data and/or events and adds operators that allow you to compose sequences together declaratively while abstracting away concerns about things like low-level threading, synchronization, thread-safety, concurrent data structures, and non-blocking I/O.
...
Why Use Observables?
..
```

ReactiveX는 관찰 가능한 시퀀스를 사용하여 비동기식 및 이벤트 기반 프로그램을 구성하기 위한 라이브러리이고

옵저버 패턴을 확장하여 데이터 또는 이벤트 기반 시퀀스를 지원하고 여러 가지 기능 및 문제를 해결해주는 오퍼레이터를 지원해준다고 한다.

이는 다양한 언어로 확장하여 비동기로 이벤트 기반의 프로그래밍을 보다 효율적으로 사용하려고 만들어진 것!

### 그렇다면 RxSwift는?

```markdown
RxSwift is a library for composing asynchronous and event-based code by using observable sequences and functional style operators, allowing for parameterized execution via schedulers.
```

- RxSwift는 옵저버블 시퀀스와 함수 스타일 연산자를 사용하여 비동기 및 이벤트 기반 코드를 구성하도록 도와주는 라이브러리
  - 스케줄러를 통해서 매개변수화 된 실행을 가능하게 한다.
  - 비동기 값을 유틸리티하게 리턴값을 전달하게 해줌. (비동기를 completion없이 이용 가능!)

- 본질적으로 새로운 데이터에 반응하고 순차적으로 격리된 방식으로 처리할 수 있도록 하여 비동기 프로그램 개발을 단순화 한다.

> 비동기 프로그래밍과 RxSwift에 대해 간략히 알아봤으니, 다음 편에서는 더 자세하게 RxSwift를 파보는걸로!

